CONCEITO 14:
SUMÁRIO DA AULA
Bom trabalho!
Você deu seus primeiros passos
em visualização de dados.
Nesta aula você aprendeu como usar
gráficos e códigos
para visualizar e compreender
variáveis individuais
em seu conjunto de dados.
Para variáveis quantitativas,
o gráfico mais comum
é o histograma
e para variáveis qualitativas,
o gráfico mais comum
é o gráfico de barras.
Você aprendeu as limitações
dos gráficos de pizza e de donut
e como usá-los com eficácia.
Você também aprendeu técnicas
para identificar tendências
e para lidar
com pontos anômalos.
No eixo vertical,
você aprendeu a representar
frequências como contagens absolutas
ou frequências relativas.
Para dados quantitativos,
você também aprendeu
a ajustar parâmetros de funções
para definir limites de eixo
e mudar a escala das medidas.
As observações que se fazem
na fase univariada
da exploração
vão ajudar você a responder
as perguntas de sua pesquisa
ou vão gerar indagações
mais específicas
para investigações
mais profundas.
Na próxima aula
você vai aprender a fazer
visualizações bivariadas
para observar a relação
entre pares de variáveis
em seu conjunto de dados.
Vejo você lá!